## 15/12/21 - Reorganizando tudo para conseguir voltar 👍

Os últimos meses foram os mais diferentes da minha vida, tanto pelo fato de estar criando um Bebê, quanto por reorganizar todo o trabalho com o canal no YouTube para que a publicação de vídeos seja feita de uma forma mais consistente.

Para isso, no início de Outubro eu postei um vídeo anunciando que estava procurando uma pessoa para editar os vídeos do canal, algo que eu pensei que nunca iria terceirizar, ou que pelo menos isso era algo que estava muito distante de acontecer. E no meio do caminho, outra pessoa apareceu para ajudar na parte de roteiros, o que foi outra novidade. E trabalhar com essas duas pessoas está sendo uma ótima experiência, principalmente para **profissionalizar** a produção de conteúdo no canal, que basicamente estava sendo feita só por mim e de uma forma muito pessoal e pouco escalável, vamos colocar assim.

Então sem a ajuda dessas pessoas, tocar 3 projetos (Bebê, Canal e TabNews) se tornou inviável, principalmente tocar de uma forma saudável. Então a batalha agora é retomar o YouTube com força total, e ainda fazer sobrar espaço e tempo de qualidade para o TabNews, que é um projeto que cada dia que passa se torna **mais necessário existir**. A importância dele **só aumentou** e é um sonho meu e do Guga ter esse espaço na internet para pessoas **boas** terem conversas **saudáveis** sobre a produção de tecnologia. O bom é que cada vez mais estou ficando empolgado porque parece que vai ser possível com essa nova organização. A ideia é sempre trabalhar em "batches", em levas, onde antes eu escrevia 1 roteiro, depois gravava ele, depois editava e publicava... e agora o que fizemos nos últimos meses foi escrever vários roteiros, depois gravar eles em sequência, editar em sequência e publicar. Todo esse material estamos acumulando para o próximo ano (2022), inclusive tem mais roteiro escrito do que gravado e editado, e isso é ótimo.

Em paralelo, **o projeto aqui andou** com contribuições fundamentais, por exemplo:

1. [Padronização inicial dos Controllers](https://github.com/filipedeschamps/tabnews.com.br/pull/119)
2. [Script para Migration](https://github.com/filipedeschamps/tabnews.com.br/pull/121)
3. [Adiciona migration de "uuid-ossp" e "user"](https://github.com/filipedeschamps/tabnews.com.br/pull/127)
4. [Padronização dos Erros](https://github.com/filipedeschamps/tabnews.com.br/pull/131)
5. [Cria endpoint /status](https://github.com/filipedeschamps/tabnews.com.br/pull/136)
6. [Refatora os Github Actions para aproveitar cache](https://github.com/filipedeschamps/tabnews.com.br/pull/144)

Muito massa e parabéns a todos os contribuintes 🤝💪

E nesse momento estou no Brasil, em Blumenau especificamente, para que a família e amigos conheçam o Oliver, então está uma bagunça conseguir organizar tudo para que todo mundo consiga ver ele de uma forma segura. E por mais legal que esteja aqui, preciso ser sincero: não vejo a hora de voltar para casa, ter de volta a minha rotina e conseguir aumentar a minha produtividade num geral. Mas por enquanto, qualquer brecha de concentração que eu conseguir, vou avançar com o TabNews. Vamo que vamo!
