## 28/12/21 - POST / Create do User

Não usar um ORM está sendo um desafio muito massa e trabalhoso. Não há nada complexo no sentido de ser "profundamente complexo", e acaba sendo algo "trabalhosamente complexo" porque somente implementando tudo de forma manual é que dá para perceber quantas coisas de graça você ganha utilizando um ORM, ou até outras abstrações mais altas.

De qualquer forma, está sendo fantástico e tudo começou com o [PR #133](https://github.com/filipedeschamps/tabnews.com.br/pull/133) do [rodrigoKulb](https://github.com/rodrigoKulb) e que foi continuado mim no [PR #149](https://github.com/filipedeschamps/tabnews.com.br/pull/149) e que acabou se tornando um PR que mexia em vários outros pontos da aplicação, mas que o foco principal acabou se tornando o **Create** da entidade **User**.

E os principais pontos para implementar essa parte do zero não são novidades, a gente discutiu em issues passadas, onde em destaque você tem:

- **Custom Errors**: como o `ValidationError` e `DatabaseError` para seguir corretamente com o fluxo da aplicação dependendo do tipo de erro que acontecer.
- **Validação do Schema**: os campos e suas regras, como comprimento máximo e mínimo, por exemplo.
- **Regras de Negócio**: não ter dois `username` iguais, por exemplo, que pode ser implementado como uma constraint no banco, na camada da aplicação, ou nos dois, como foi no nosso caso.
- **Interface REST**: no caso da nossa API, a criação está sendo feito pelo método `POST` como esperado.
- **Testes automatizados**: essa parte é a que deu mais trabalho, pois eu tentei testar todas as combinações possíveis para cada parâmetro, por exemplo tem 7 testes de validação somente em cima do `username`. Mas novamente, não é nada complexo, é só trabalhoso. O tradeoff é a **carga de código** por conta de termos apenas teste de integração e a existência de qualquer código é também a existência de **bugs e maior manutenção**. Mas vamos ver no que vai dar.

Por fim, no [PR #149](https://github.com/filipedeschamps/tabnews.com.br/pull/149) a ideia era fazer todo o CRUD do User, mas agora no final de Dezembro eu estou conseguindo poucos momentos para programar e decidi agora por fazer o merge da parte do Create, até porque o [rodrigoKulb](https://github.com/rodrigoKulb) já tinha "aberto a trilha" para as outras responsabilidades e agora é "só" continuar com o trabalho. E eu coloquei o "só" entre aspas, porque ainda no Create tem coisas importantes a se fazer, como o `hash` da senha, mas que podemos fazer mais para frente quando entrarmos nas implementações sobre Autenticação.

Fora isso, naturalmente as implementações tem muita margem para refatoração, como talvez separar a validação dos campos do User em outro lugar.

**Próximo capítulo:** [04/01/22 - Finalização do User](2022-01-04.md)
